おやかた、ちょっと頭やってもらいたいんですが、うちは温泉屋じゃないから、なんで頭どこにもやれないよ。
あげはしとらずに、汚ねはしとるかい。やばくたな、こりゃ。
じゃあ、まげに言い直して、ちょっと逆行き当たってね、顔を剃っていい男にしてもらいたいんですが。
まげに言い直して、逆行き当たって、顔を剃るまではやるけれど、頭いい男にしてくれってのはちょっと難しいや。
お前、鏡見たことはないのか。どうやったっていい男になる面じゃない。そりゃ、かまがおきびしたような顔だ。
口が悪いね、ずいぶん。
ひとつやってもらいたいんだが、忙しくないんですか。見たらわかりそうなもんじゃないか。
こさがい眠りしてて、おねがしに当たってんだ。やってやるやん。
じゃあ、どうかお願い申します。客なら客らしくやってくるとかなんて言いねえ。
お願い申しますなんて、なんでもない。
じゃあ、もっとへ弾いて、頭しめしなよ。
そりゃ、親方のほうでやってくれるんでしょ。
生意気なこと言うなよ。おめでやんねえ。
あ、そうか。じゃあ、頭しめすんだから、きっとお湯かなんかいただきたいんですが。
頭即熱ってこと知らねえか。
頭、冷やさなくちゃいけねえ。水でやれ、水で。水でやれって言ったって、水道もなんにもないし。
ちょいと、どこにあるんです。どこにあるって言うと、そっから七八町行くとな。
右曲がり横丁があるから、そこにある。やったところに水があるんだね。
小僧さん、ちょいと汲んできて。
冗談言っちゃいけないよ。
おめえのために使われてる小僧じゃねえんだから、こりゃ。
うちの小僧なんだから。汲んできたかったら、おめえ汲みに行けねえ。
やったね、こりゃ。
じゃあと、汲みに行くのが嫌だったら、そこに水があるから、この亀の中で減ってな。
汚い水だね、こりゃ。
よっぽど前に汲んだのか。15、6年前に。
やった、水だな、こりゃ。
ならだ汚いわ。ボウフラが湧いてやがら。いけねえねえ。
これボウフラが湧いてるけど、ボウフラのほうが怖がるよ。
ボウフラ食いつきゃいけねえから。
もし気味が悪いと思ったら、亀の口をトントン叩くとね、沈むから、その間にチュッてやっちゃえねえ。
ああ、ならだとうまいこと考えたねえ。
ああ、いや、沈んだ、沈んだ。
いけねえ、また浮いてきた。面白いね、これ。
また沈んだ。また浮いてきた。
小玉じゃねえよな、お前。盗んでちゃいけねえ。しっかり示せよ。
よろし、小玉さん。
気味が悪い。
じゃあ、親方やってもらおう。
やっこ、やっこ。犬無理してないで、てめえやる。
親方やってくんないの。小僧にやらせてやってくんねえ。
でないと、これ職人になりすぎなっちまうから。
やっこ、しっかりやれよ。
たまには生き物の頭捕まんなくちゃいけねえ。
人間だと思っちゃいけねえんだから。
かぼちゃだと思って、しっかりやれ。
ああ、ああ、ああ。
なるほどねえ。とうとうかぼちゃにされちゃったねえ、これ。
小僧さん、やってくれ。
恐ろしい。たけえ足で吐いてんねえ。
ええ?
このくらいの足で吐かなくちゃ。
頭に線が届きません。
ああ、そうか。
何歳になったんだい?
十三。
ああ、なるほどねえ。
今までやったことあるのかい?
交絡をやってて。
ああ、なるほど。
こないだ、親方の六八目をやって。
二、三度切った。
危ねえなあ、でも。
しっかりやってくれよ。
頼むよ。いいかい。
しっかりやってくれ。